```xml
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU5Mzk1NQ==&mid=2247506961&idx=1&sn=090da16256afad1fe4a0837fc7ee13d9&source=41#wechat_redirect
```



1. 说一下写的项目中哪个印象最深，难点是什么
2. 说说计算机存储结构
3. 内存和硬盘读写数据速度区别
4. 操作系统怎样管理内存
5. CPU的组成
6. 死锁产生条件
7. 什么情况下栈溢出
8. Arraylist与LinkedList区别
9. 红黑树的特点和使用场景
10. HashMap 和 Concurrentmap 区别10. HashMap 和 Concurrentmap 区别
11. 怎样判断链表是否有环
12. 服务器接收 http 请求怎样区别哪个进程
13. 服务并发量高时，流量怎样负载均衡
14. 说说TCP的流量控制
15. TCP的拥塞控制
16. B+树 B-树的区别，为什么不用红黑树做索引
17. Redis的使用场景
18. redis 为什么快
19. redis 分布式锁如何实现的？可能会有哪些坑
20. 删除倒数第 n 个节点



- 先自我介绍，介绍印象最深刻或者挑战性最大的项目
- 支付流程你们是如何实现的？如何保证数据一致性？
- 你们的下单幂等是如何保证的？
- redis分布式锁如果出问题，是否有兜底方案。
- 调用远程接口超时，如何处理？
- 讲下数据库乐观锁。
- 统一异常封装你是如何实现的？用了·什么类，什么注解？
- kafka 消息可靠性如何保证？
- 说下常用的SQL优化方案
- 什么场景可能会导致full GC，你是如何排查频繁full GC问题的
- 你用哪种设计模式比较多，写下伪代码吧
- 如何排查某个关键词的日志，你一般用什么命令



聊聊你印象最深刻的项目，或者做了什么优化。
你项目提到分布式锁，你们是怎么使用分布式锁的?
常见分布式事务解决方案
你们的接口幂等是如何保证的？
你们的MySQL架构是怎样的？
常见的索引结构有？哈希表结构属于哪种场景？
给你ab,ac,abc字段，你是如何加索引的？
数据库隔离级别是否了解？你们的数据库默认隔离级别是？为什么选它？
RR隔离级别实现原理，它是如何解决不可重复读的？
你们项目使用了RocketMQ对吧？那你知道如何保证消息不丢失吗？
事务消息是否了解？场景题：比如下单清空购物车，你是如何设计的？
如何快速判断一个数是奇数还是偶数，除开对2取余呢。
Spring声明式事务原理？哪些场景事务会失效？
你们是微服务架构嘛？如果你来设计一个类似淘宝的系统，你怎么划分微服务？
你们是怎么分库分表的？分布式ID如何生成？
所有异常的共同祖先是？运行时异常有哪几个？





一面： 

1. 自我介绍
2. 项目相关的问题
3. kafka如何避免重复消费
4. kafka消费消息幂等相关的讨论，涉及到Redis zset跟数据库（！！这个地方被问傻了）
5. Redis常见的数据结构以及他们的底层实现
6. 跳表节点的相关问题（因为我这边自己实现的跳表跟面试官的不一致，所以花了好大的功夫，最后好尴尬！！！）
7. JUC一些常见的锁（信号量，循环栅栏，计数器等）
8. 上面的锁怎么保证安全的
9. 线程间通信，涉及到（工作内存跟主内存）
10. Netty的零拷贝跟Reactor模式
11. 100万的数据，选100个最大的
    12.coding：括号生成
    二面： 
    1.编程求解根号2（二分1.4 1.5）
    2.二叉树的边的最大长度（力扣原题lc124）
    3.设计老师学生课程选课数据库表
    4.针对上题，如何设计抢课系统



ICT性能分析系统：为啥接收到kafka消息后，需要先存储到MySQL中，然后才入库到TSDB中？
流控项目：Redis成为性能瓶颈该怎么办？
根据前序遍历、中序遍历结果，输出层序遍历结果？
SQL语句执行流程？
Redis过期策略？怎么做到立即过期的？
MySQL的explain是怎么实现的？有哪些选项？