# JDK中的元注解
1 @Retention:用于指定该注解的生命周期  
① RetentionPolicy.SOURCE:在源文件中有效（即源文件保留），编译器直接丢弃这种策略的注释  
② RetentionPolicy.CLASS:在class文件中有效（即class保留），当运行Java程序时，JVM不会保留注解。这是默认值  
③ RetentionPolicy.RUNTIME:在运行时有效（即运行时保留），当运行Java程序时，JVM会保留注解，程序可以通过反射获取该注解  

2 @Target:用于指定被修饰的Annotation能用于修饰哪些程序元素  

3 @Documented:用于指定被该元Annotation修饰的注解将被JavaDoc工具提取成文档：默认情况下，javaDoc是不包括注解的，定义为Documented的注解必须设置Retention值为RUNTIME

4 @Inherited:被它修饰的注解将具有继承性。如果某个类使用了被@Inherited修饰的注解，则其子类将自动具有该注解

# AOP
AOP是一种编程思想。AOP代理是AOP框架创建的对象，代理就是目标对象的增强  

## AspectJ
AspectJ是静态代理，有专门的编译器，在编译期间织入代码  
相对来说AspectJ的静态代理方式具有更好的性能，但是AspectJ需要特定的编译器进行处理，而Spring AOP则无需特定的编译器处理

## SpringAOP
SpringAOP代理可以使用JDK动态代理，也可以使用CGLIB代理，前者基于接口，后者基于子类

### JDK动态代理
JDK动态代理通过反射来接收被代理的类，并且要求被代理的类必须实现一个接口。JDK动态代理的核心是InvocationHandler接口和Proxy类。

### CGLIB动态代理
如果目标类没有实现接口，那么Spring AOP会选择使用CGLIB来动态代理目标类。CGLIB（Code Generation Library），是一个代码生成的类库，可以在运行时动态的生成某个类的子类。
注意：CGLIB是通过继承的方式做的动态代理，因此如果某个类被标记为final，那么它是无法使用CGLIB做动态代理的。

# PasswordEncoder
> String encode(CharSequence rawPassword);表示把参数按照特定的解析规则进行解析  
> boolean matches(CharSequence rawPassword, String encodedPassword);表示验证从存储中获取的编码密码与编码后提交的原始密码是否匹配。
> 如果密码匹配，则返回 true；如果不匹配，则返回 false。第一个参数表示需要被解析的密码。第二个参数表示存储的密码。  
> default boolean upgradeEncoding(String encodedPassword) {表示如果解析的密码能够再次进行解析且达到更安全的结果则返回 true，否则返回
> false。默认返回 false。
>
> BCryptPasswordEncoder是官方推荐的密码解析器

软件项目开发的整体过程
1、软件规划阶段：做好前景预期，并且对项目进行可行性分析，然后做好项目的开发计划，最后启动项目开发
2、软件概要设计阶段：与客户沟通，明白客户的需求，并且舍弃一些不现实的需求，然后做好需求分析文档拟定项目的大致功能模块，并且把项目的整体流程图画出来
3、软件详细设计阶段：对各个模块进行详细设计，画出详细的业务流程图，并且把系统的整体架构搭建起来，让项目能够跑起来
4、软件编码测试阶段：由开发人员根据开发文档进行编码，测试进行单元测试并写出测试报告，然后开发人员根据测试结果改进。
5、软件完成维护阶段：系统编码和测试完成之后，系统就可以上线运行了，在运行过程中产生的问题都可以由运维人员处理了。