使用场景
string：点赞数量可以用incr key来记录，商品编号、订单编号也可以采用incr命令生成，微信文章的阅读数量也可以用这个命令来记录，
只要点进去的过的都加1

hash：以用户id为key，商品id为field，商品数量为value，这样恰好构成了购物车的三要素
在增加购物车里商品数量的时候，可以使用hincrby 用户id 商品id 数量，然后再得到商品总数量的时候，可以使用hlen 用户id，选择全部商品的时候，
可以使用hgetall 用户id，在小公司里设计购物车时，选择redis代替mysql，其优势是简单，几个命令的组合就可以实现购物车的大部分操作，
而不用像MySQL一样需要设计复杂的表结构
除了购物车之外，还可以用来存储对象，因为hash类型的结构(key,field,value)与对象(对象id,属性，值)的结构是类似的，其实在存储对象的时候，
还可以用string+json的方式，但是采用string+json的方式的话，每次修改都需要将整个对象序列化并赋值，如果使用hash类型，
则可以单独对某个属性进行修改，不需要修改整个对象，也不需要序列化，所以结论就是将对象中某些频繁变化的属性抽出来用hash存储，
一般不常变化的属性用string+json存储。

list：list类型的的lrange命令可以分页查看队列中的数据，比如微信公众号的订阅文章，用lpush来装载用户订阅的文章的id，lpush 用户id 文章id 文章id
之后要查看某人自己订阅的全部文章，可以用lrange 用户id 0 10 ,这个命令可以查看用户订阅的文章的前10条，
除此之外，可以将每隔一段时间计算一次的排行榜存储在list类型中，如京东每日的手机销量排行榜，音乐金曲排行榜，当然，并不是所有的排行榜都能用
list类型实现，只有定时计算的排行榜才适合使用list类型来存储，list类型不支持实时计算的排行榜，之后介绍的sorted set的应用场景会详细介绍实时计算
的排行榜的实现。
那么问题来了，对于排行榜和最新列表两种应用场景，list类型能做到的sorted set类型都能做到，list类型做不到的sorted set类型也能做到，
那为什么还要使用list类型去实现排行榜或最新列表呢，直接用sorted set类型不是更好吗？原因是sorted set类型占用的内存容量是list类型的数倍之多
（之后会在容量章节详细介绍），对于列表数量不多的情况，可以用sorted set类型来实现，比如上文中举例的打擂金曲排行榜，每天全国只有一份，
两种数据类型的内存容量差距可以忽略不计，但是如果要实现某首歌曲的翻唱作品地区排行榜，数百万的歌曲，300多个地区，会产生数量庞大的榜单，
或者数量更加庞大的朋友圈点赞列表，就需要慎重地考虑容量的问题了。

set：在微信抽奖小程序时，如果某用户立即参与抽奖，sadd key 用户id
	显示已经有多少人参与了抽奖，用scard key
	抽奖的时候，从set中任意选取N个中奖人，srandmember key 2 随机抽奖2个人，元素不删除
					spop key 3 随机抽奖3个人，元素会删除
在朋友圈点赞时，记录新增点赞的功能时，可以用sadd 发布的消息的id 点赞用户id1 点赞用户id2
		取消点赞时，可以使用srem 发布的消息的id 点赞用户id
		展现所有点赞过的用户，smembers 发布的消息的id，在这里罗列的就是所有点赞过的用户的头像
		点赞用户数统计，就是常见的点赞红色数字，scard 发布的消息的id
		判断某个朋友是否对楼主点赞过，sismember 用户id 发布的消息的id
在设计微博好友的社交关系时，共同关注的人可以取集合的交集，sinter key1 key2
在推荐好友的时候，可以取差集运算，如sdiff key1 key2 ，此时得到的结果是key1中存在，
key2中不存在，因此可以将这个结果推荐给key2，作为可能认识的人。

zset ：根据商品销售量对商品进行排行显示，定义商品销售排行榜，key为goods:sellsort，分数为商品销售数量
商品编号为1001的销量是9，商品编号1002的销量是15，，zadd goods:sellsort 9 1001 15 1002
有一个客户又买了2件商品1001，商品编号1001销量加2，zincrby goods:sellsort 2 1001
求商品销量前10名，zrevrange goods:sellsort 0 10 withscores（从高到低）,zrange（从低到高）
抖音热搜排行榜，点击视频时，点击量加1，zincrby hotvcr:20200919 1 八佰
如果要展示当日排行榜前10条时，可以使用zrevrange hotvcr:20200919 0 9 withscores






