# 一 概念
索引是帮助Mysql高效获取数据的数据结构。简单理解为：***排好序的快速查找数据结构***。
## 1.1 哪些情况下需要创建索引：
①主键自动建立唯一索引  
②频繁作为查询条件的字段应该建立索引  
③查询中排序的字段，排序字段若通过索引去访问将大大提高排序的速度；统计或者分组字段

## 1.2 哪些情况下不需要创建索引：
①表记录太少  
②经常增删改的表  
③where条件里用不到的字段不创建索引  
④数据重复且分布平均的表字段。因此应该只为经常查询和经常排序的数据列建立索引。

# 二 索引常见模型
## 2.1 哈希表
哈希表是一种以键-值（key-value）存储数据的结构。实现过程：把值放在数组里，用一个哈希函数把key换算成一个确定的位置，然后把value放在数组的这个位置。  
哈希表这种结构适用于只有等值查询的场景。因为元素不是有序的，所以做区间查询时必须全部扫描一遍。  

## 2.2 有序数组
有序数组这种结构在等值查询和范围查询场景中的性能都非常优秀。缺陷是在需要更新数据时，往中间插入一个记录必须得挪动后面所有的记录，成本太高。  
有序数组只适用于静态存储引擎。

## 2.3 搜索树
为了让查询尽量少地读磁盘，就必须让查询过程访问尽量少的数据块。所以应该使用“N叉”树。  
在InnoDB中，表都是根据主键顺序以索引的形式存放的，这种存储方式的表称为索引组织表。InnoDB使用了B+树索引模型，所以数据都是存储在B+树中的。每一个索引在InnoDB里面对应一颗B+树。  
> 1、InnoDB索引模型
> ①根据叶子节点的内容，索引类型分为主键索引和非主键索引。
> ②主键索引的叶子节点存的是整行数据，在InnoDB里，主键索引也被称为聚簇索引。非主键索引的叶子节点内容是主键的值，在InnoDB里，非主键索引也被称为二级索引。
> 两者比较：基于非主键索引的查询需要多扫描一颗索引树。到主键索引树搜索的这个过程称为回表。
> 
> 2、索引维护过程
> 如果所在数据页已经满了，根据B+树的算法，需要申请一个新的数据页，然后挪动部分数据过去，这个过程称为页分裂。当相邻两个页由于删除数据，利用率很低之后，会将数据页做合并。合并的过程，可以
> 认为是分裂过程的逆过程。
> 
> 3、自增主键
> 在自增主键插入数据模式下，每次插入一条新记录，都是追加操作，都不涉及到挪动其他字段，也不会触发叶子节点的分裂。  
> 而用业务逻辑的字段做主键，则往往不容易保证有序插入，这样写数据成本相对较高。  
> 另外一点，主键长度越小，普通索引的叶子节点就越小，普通索引占用的空间也就越小。所以身份证号（占用约18个字节）和自增字段比较时，还是选择自增字段（整型占4个字节，长整型占8个字节）做主键。  
> 所以，从性能和存储空间方面考量，自增主键往往是更合理的选择。

## 2.4 跳表

## 2.5 LSM树

# 三 索引分析
## 3.1 索引失效
①全值匹配我最爱  
②最佳左前缀法则（如果索引了多列，要遵守最左前缀法则。指的是查询从索引的最左前列开始并且不跳过索引中的列。）  
③不在索引列上做任何操作（计算、函数、（自动或手动）类型转换），会导致索引失效而转向全表扫描；  
④存储引擎不能使用索引中范围条件右边的列；  
⑤尽量使用覆盖索引（只访问索引的查询，索引列和查询列一致），减少select *；  
⑥mysql在使用不等于（！、=或<>）的时候无法使用索引会导致全表扫描；  
⑦is null、is not null也无法使用索引；  
⑧like以通配符开头(如%abc)会导致mysql索引失效变成全表扫描操作；  
解决办法：使用覆盖索引，当建索引的字段和查询的字段一致可以让type由all变成index  
**当覆盖索引指向的字段是varchar(380)及380以上的字段时，覆盖索引会失效！**  
⑨字符串不加单引号会隐式转换导致索引失效  
⑩用or连接时也会导致索引失效

## 3.2 一般性建议
①对于单键索引，尽量选择针对当前query过滤性更好的查询  
②在选择组合索引的时候，当前query中过滤性最好的字段在索引字段顺序中，位置越靠前越好  
③在选择组合索引的时候，尽量选择可以能包含当前query中的where子句中更多字段的索引  
④尽可能通过分析统计信息和调整query的写法来达到选择合适索引的目的

## 3.3 索引分析
①join语句的优化  
```
explain select * from class left join book on class.card = book.card
```
左连接条件用于确定如何从右表搜索行，左边一定有，所以右表是关键点，右表需要建立索引  
结论：保证join语句中被驱动表上join条件字段已经被索引，当无法保证被驱动表的join条件字段被索引且内存资源充足的前提下，不要太吝惜joinBuffer的设置  

# 四 索引优化
## 4.1 覆盖索引
覆盖索引可以减少树的搜索次数，显著提升查询性能，所以使用覆盖索引是一个常用的性能优化手段。  










