# 单例设计模式

```
https://blog.csdn.net/txwy12/article/details/127906396
```
单例模式的两种创建方式，一种是饿汉式，在静态初始化时就生成单例对象，这样保证了任何线程访问它时都已经被初始化完成，解决了线程安全问题。
访问单例的方法是将构造方法私有化，然后提供一个能获取单例Bean的静态方法，这个Bean就是单例的。
另外一种是懒汉式创建，懒汉式创建就是在对外提供的获取方法里面创建，而不是在静态初始化的时候创建。要保证多线程访问时，不会产生线程安全问题，
可以通过使用双重检索机制来保证在获取Bean的时候创建的对象是唯一的

#　简单工厂模式
通过一个工厂类来创建对象，客户端只需要提供所需对象的类型，而不需要了解对象具体的创建过程。它通过一个单一的工厂类来创建不同类型的对象，根据客户端传入的参数来确定创建哪种类型的对象。

# 工厂方法模式

每个具体的工厂子类复杂

#　抽象工厂模式

抽象工厂可以用来创建一组相关的对象，而不仅仅是一个单一的对象。抽象工厂定义一组接口，每个接口可以创建一个产品家族。例如图形用户界面开发中，可以创建窗口、按钮和滚动条等组件。

# 策略模式
应用场景：  
使用策略模式优化```if...else```  
```java
// 策略工厂实现类
@Component
public class StrategyUseService implements ApplicationContextAware{
    private Map<FileTypeResolveEnum, IFileStrategy> iFileStrategyMap = new ConcurrentHashMap<>();
    
    // 不同方式解析文件
    public void resolveFile(FileTypeResolveEnum fileTypeResolveEnum, Object objectParam) {
        IFileStrategy iFileStrategy = iFileStrategyMap.get(fileTypeResolveEnum);
        if (iFileStrategy != null) {
            iFileStrategy.resolve(objectParam);
        }
    }

    //把不同策略放到map
    @Override
    public void setApplicationContext(ApplicationContext applicationContext) throws BeansException {
        Map<String, IFileStrategy> tmepMap = applicationContext.getBeansOfType(IFileStrategy.class);
        tmepMap.values().forEach(strategyService -> iFileStrategyMap.put(strategyService.gainFileType(), strategyService));
    }
}
```

# 模板方法模式
### 实现方法



### 应用

① JavaWEB的Servlet中关于doGet/doPost方法的调用

② jdbcTemplate等

# 代理设计模式
```
https://blog.csdn.net/weixin_43953283/article/details/125783249
```
静态代理的问题是要为每个目标对象都创建一个代理对象，这样代码量很大，也不易维护，所以可以采用动态代理的方式来为任意数量的目标对象创建一个代理对象，
实现的机制就是通过反射的方式去调用目标对象的方法，这样来处理就跟目标对象的类型没有关系了，可以任意代理目标对象。
具体的实现方式可以是jdk的动态代理，也可以是cglib的动态代理

# 装设者模式
使用Proxy生成一个动态代理时，往往并不会凭空产生一个动态代理，这样没有太大的意义。通常都是为指定的目标对象生成动态代理。  
在AOP中

```
    // 创建一个动态代理类所对应的Class对象
    static Class<?> getProxyClass(ClassLoader loader, Class<?>... interfaces)
    // 创建一个动态代理对象
    // 参数说明：
    // 类加载器、被代理对象实现的全部接口、实现invocationHandler接口的对象
    static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces,InvocationHandler h)
    
    // invocationHandler接口的实现中
    // 代理类对象，被代理方法，方法调用时所需参数
    public Object invoke(Object proxy,Method method,Object[] params){
        // targetObj才是目标对象
        Object result = method.invoke(targetObj,params);
        return result;
    }
```

# 装饰器模式
实现方式：  
①装饰对象和真实对象有相同的接口/抽象类，这样就能以和真实对象相同的交互方式和装饰对象交互；  
②装饰对象包含一个真实对象的引用；  
③装饰对象接收所有请求，然后把这些请求传递给真实对象；  
④装饰对象在传递这些请求以前或以后增加一些附加功能，这样就确保了在运行时，不用修改给定对象的结构就可以在外部增加附加功能。  
注意：在面向对象的设计中，通常是通过继承来实现对给定类的功能扩展。  

### 业务场景

①动态添加功能，在不修改现有代码的情况下，动态地为对象添加新功能或行为时，装饰器模式是一个有用的选择。

②避免类膨胀，通过装饰器，可以动态地组合不同的功能，而不需要大量具体子类。

③维护单一职责原则，将功能拆解成小的、可维护的单一职责类，每个装饰器只关注一个功能，使代码更易于理解和维护。

# 责任链模式
### 应用场景

一个校验流程，比如参数非空校验、安全校验、黑名单校验、规则拦截等等  

### 实现

````java
@Component("ChainPatternDemo")
public class ChainPatternDemo {

    //自动注入各个责任链的对象
    @Autowired
    private List<AbstractHandler> abstractHandleList;

    private AbstractHandler abstractHandler;

    //spring注入后自动执行，责任链的对象连接起来
    @PostConstruct
    public void initializeChainFilter(){

        for(int i = 0;i<abstractHandleList.size();i++){
            if(i == 0){
                abstractHandler = abstractHandleList.get(0);
            }else{
                AbstractHandler currentHander = abstractHandleList.get(i - 1);
                AbstractHandler nextHander = abstractHandleList.get(i);
                currentHander.setNextHandler(nextHander);
            }
        }
    }

    //直接调用这个方法使用
    public Response exec(Request request, Response response) {
        abstractHandler.filter(request, response);
        return response;
    }

    public AbstractHandler getAbstractHandler() {
        return abstractHandler;
    }

    public void setAbstractHandler(AbstractHandler abstractHandler) {
        this.abstractHandler = abstractHandler;
    }
}
````



# 观察者模式
观察者模式属于行为模式，被观察者的状态发生改变，所有依赖的对象都将得到通知，进行广播通知。主要成员就是观察者和被观察者。

```java
   //通知
   public void notifyAllObservers(int state){
      if(state!=1){
         System.out.println(“不是通知的状态”);
         return ;
      }
   
      for (Observer observer : observers) {
         observer.doEvent();
      }
   } 
```



### 应用

比如spring中的事件监听机制就是观察者模式的实现，
将所有监听器加到多播器中，相应事件产生时，就会通知多播器里面对应的所有监听器，触发监听器的执行。

# 适配器模式

### SLF4J中的适配器模式
它提供了mdcAdapter这个类，具体的实现是交由系统中的日志组件，比如项目中使用logBack，那么logBack就会提供LogBackMDCAdapter

### 应用场景

①三方库或接口的集成。将第三方的接口转换成你的系统期望的接口

②旧接口升级。保持现有的接口兼容性，使用适配器在新旧接口之间进行转换，确保系统的平稳升级

③多个类协同工作。多个不兼容的类一起工作，组合成一个接口以简化代码

④数据格式转换，例如将XML数据转换成JSON，可以使用适配器来实现数据格式之间的转换

# 享元模式

当需要重用数量有限的同一类对象时

① ```Byte```、```Short```、```Long```缓存的范围都是-128-127

② ```Character```缓存的范围是0-127

③```Integer```的默认范围是-128-127，最小值不能变，但最大值可以通过调整虚拟机参数-Djava.lang.Integer.IntegerCache.hign来改变

④ ```Boolean```缓存了TRUE、FALSE

⑤```String```缓冲池

⑥```BigDecimal```、```BigInteger```

# 门面模式

在门面模式中，通常会有一个门面类，它封装了系统中各个子系统的功能接口，并提供了一个统一的、更高层次的接口给客户端使用。这个门面类会将客户端的请求委派给适当的子系统去处理。

### 应用场景

①复杂系统的简化访问。当系统包含多个复杂的模块或子系统，而客户端只需要使用其中的一部分功能时，可以使用门面模式将这些复杂模块封装起来，对外提供一个简单的接口给客户端。

②解耦客户端和子系统。使用门面模式可以将客户端与子系统解耦，避免客户端直接依赖于子系统的具体实现。

### 使用

SLF4J